+++
title = '古屋兔丸《1985年的索多瑪：古屋兔丸短篇集》'
date = 2026-10-31T16:51:07+08:00
tags = ["古屋兔丸", "臉譜", "單集", "電子書", "太田出版"]
draft = false
lastmod = '2026-10-31T16:51:07+08:00'
booktitle = "《1985年的索多瑪：古屋兔丸短篇集》"
summary = "幾年前看《荔枝☆光俱樂部》太過衝擊，看到臉譜又代理老師的短篇集，今天領了包裹很興奮就立刻拆來看。雖然無法得知這些劇情是不是真的發生過，不過，與書同名的〈1985年的索多瑪〉讓我感覺很像是老師的半自傳作品。"
image = "https://images.khcomic.com/cdn-cgi/image/f=avif,q=80/202610/20261031/furuya_sodoma.jpg"
+++
<!--more-->
![](https://images.khcomic.com/cdn-cgi/image/f=avif,q=80/202610/20261031/furuya_sodoma.jpg)



幾年前看《荔枝☆光俱樂部》太過衝擊，
<br>看到臉譜又代理老師的短篇集，
<br>今天領了包裹很興奮就立刻拆來看。

雖然無法得知這些劇情是不是真的發生過，
<br>不過，與書同名的〈1985年的索多瑪〉讓我感覺很像是老師的半自傳作品。

或是至少帶著很大程度的期望，
<br>想像自己若是經歷這些事情，
<br>人生會有什麼樣的火花。

在後記老師提到創作這部短篇的契機是想回顧自己的創作原點，
<br>作品中的主角在成長過程中接觸了各式各樣的次文化，
<br>讓我想起大學時期，
<br>當時的我見識了各式各樣的風景，
<br>每個當下都覺得好新鮮，
<br>多年後的我竟然都忘了那些當下豁然開朗的感覺，
<br>這次透過老師的作品又重新回想起那些事情。

除了〈索多瑪〉之外，
<br>其他短篇都是非常老師風格的，
<br>稀奇古怪、千變萬化的異色短篇，
<br>其中我最喜歡〈魂斷麻布十番〉。

另外也想提一下〈女生徒〉，改編自太宰治的作品，給我很多感觸……
<br>讓我開始提醒自己不要成為討人厭的大人。

